**Дата занятия: 15.09.2026**

Психология развития и возрастная психология - Самыгин
Гипенрейтер - Введение в общую психологию

Резюмировнаие ответов на ДЗ:

Общая психология объеднияет функдментальные психологичесике данные и решающая задачи по исследованию индивида, включающая теоретические и экспериментальные исследования, выявляющая общие и закономерности теоретические принципы и методы

Основные понятия: 
психические процессы, психические свойства, психические состояния

Педагогическая психология - изучает педпгогические проблемы обучения и воспитания
Исследует вопросы целенаправленного формирования познавательной деятельности, общественно значимых качесвт личности и изучает условия для оптимального обучения личности

С ней связана возрастная психология, изучающая этапы психического развития, возрастную динамику психических процессов (детсво, юность, пожилые)

Клиническая психология изучает психологичесике аспекты диагности профилатктики реабилитации лечении больных
Облатсь исследования: вопросы связаные с влзникновением и течением болезни, влияние тех или иных болезней на псизику человека, 
Помочь перед операцией (настроиться ), помощь после операции



Задачи центральной нервной системы:
- обеспечивает слаженную работы всех органов организма
- Работает вместе с периферической нервройн систеой (ПНС)

Неокортекс:
отчает за анализ ситуации и посик решения

Префронтальаня кора
планирование и принятеи решения, самоконтроль,
решуляция эмоций и подавление 


#### Психология личности

Персонология - некая актинвая система знаний, которая включает все филологические, социологические , биологические, медицинские, юридические и педагогические знания и личности.

Генри Мюррей в 1938 сфрмулировал две оснвные задачи науки о личности:
1) Понять и объяснить с позиции науки почему люди ведут себя так или иначе
2) Помогать людям получать большее удовлетворение от жизни

Три периода развития психологии личности:
1) Философско-литературный
начался с работ древних мыслителей и продолжался до начала 19 века

Проблемами изучения личности занимались философы и литераторы

Были вопросы о нравственной и социальной природе человека


2) Клинический
в первое десятилетие 19 века начинают заниматься врачи-психиатры
Выявляют проблемы у больных, но потом понимают, что данные особенности есть и здоровых людей


3) Экспериментальный
Проблемами личности начинают заниматься психллоги.
И здесь уже разделяет здоровая личность и не здоровая
Психологи работают со здоровой личностью

Начало 20 века характеризовалось началом экспериментальной психологии
Вводилась математико-статистическая обработка данных

Этот период идёт до сих пор 


Соотношение понятий человека, индивид, личность и индивидуальность

Человек это родоаое понятие, которое указаывет на принадлженость существа к человечекому роду вида хомосапиенс

Индивид - биологическое понятие
Любой человек является индивидом
Данное понятие подчеркивает физиологию тела
Индивид - единичный представитель рода человесчеого вида хомосаписенс


Личность - сугубо социальное понятие
Личностью становятся в результате культурного и социального развития
Личность - это наш характер ценности, сформировавшиеся убеждения

Личность - индивид в системе его психилогоических характеристик, которые социально обусловлены, появляются в общественных по природе связях и отношениях, являются устойчивыми и определяют нравственнеы способоности человека, которые имеют существенное для него самого значение и для окружающих 

Человек - совокупность приобретенных качеств


ДЗ: темы прошедших 2 лекций и практик
псизология личности, соотношения понятий человек